

Заходим в меню "Пуск", клацаем по шестерёнке и переходим в "Параметры".
Нам нужно попасть в раздел "Конфиденциальность".
Переводите все ползунки в положение "Отключено".
Во вкладке "Персонализация рукописного ввода и ввода с клавиатуры" также переводим ползунок в положение "Отключено".
Перейдя на вкладку "Диагностика и отзывы" установите отметку напротив пункта "Основные: отправляются только сведения о вашем устройстве, его настройках, возможностях и исправности".
Опускайтесь ниже и выбирайте в "Частоте формирования отзывов" из выпадающего списка "Никогда".
Во вкладках "Журнал действий" и "Расположение" очищайте все сведения, если вы уже пользуетесь Windows 10 не один день. Также отключите все ползунки напротив тех приложений, которые не должны получать доступ к вашему точному местоположению.
Далее идём в разделы "Камера" и "Микрофон" и отключаете им доступ. Для удобства предусмотрено не общее отключение, а конкретно определённых приложений, каким вы не доверяете. Поэтому вам решать, как вы поступите — отключите доступ всем приложениям или некоторые всё же будут иметь разрешение на их использование.
Точно таким же образом вы листайте все пункты в разделе "Конфиденциальность" и выбираете то, что хотели бы отключить. Не забывайте о том, что в некоторых разделах вы можете более тонко настраивать доступ, то есть давать разрешения только конкретным приложениям. Везде всё настраивается по одному и тому же принципу, поэтому не имеет смысла рассматривать каждый пункт подробно, так как их немало.
Ползунок для отключения везде стандартный и дальше вы уже справитесь самостоятельно.
В "Параметрах" нам также надо заглянуть в "Учётные записи", где рекомендуем отключить "Параметры синхронизации", если у вас не локальная учётная запись, а учётная запись Microsoft. Находится данный ползунок в пункте "Синхронизация ваших параметров". Таким образом мы разорвём связь с "облачным сервисом".

Далее снова из "Параметров" нужно пройти в раздел "Обновление и безопасность", а затем в "Оптимизация доставки" и запретить загрузки с других компьютеров, потянув ползунок в положение "Отключено". Тут же чуть ниже в графе "Безопасность Windows" можно отключить и встроенный антивирус "Защитник Defender", но если вы пользуетесь сторонним антивирусным ПО, то он отключается сам автоматически и передаёт управление в руки Вашему антивирусу.

Более половины пути мы уже прошли. Можно заглянуть в службы Windows, используя комбинацию клавиш Win+R и введя команду services.msc, которая позволит нам туда добраться.

Найдите службу под названием "Функциональные возможности для подключенных пользователей и телеметрия". Её нужно остановить и тип запуска установить "Вручную".

Теперь заглянем в браузер Edge и в верхнем правом углу нажмём на три точки, которые откроют нам "Настройки". Переходим в "Параметры".
Во вкладке "Конфиденциальность и безопасность" тянем ползунок в положение "Включить" напротив пункта (Отправлять запросы "Не отслеживать"). Да-да, здесь мы уже не отключаем, а, наоборот, включаем. Это действие запретит браузеру следить и отправлять данные о Вас и вашем местоположении.








