
Создание reg файла для возможности установить операционную систему Microsoft Windows 11 без модуля TPM 2.0 и Secure Boot
Создать текстовой документ, используя штатное средство Блокнот, содержащий информацию по изменению параметров реестра.
В текстовом документе расположить следующий текст:
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\Setup\LabConfig]
"BypassTPMCheck"=dword:00000001
"BypassSecureBootCheck"=dword:00000001
В главном меню текстового редактора выбрать Файл > Сохранить как
Выбрать USB накопитель
В поле Тип файла выбрать в раскрывающемся списке Все файлы (*.*)
В поле Имя файла прописать имя для файла, например Win11.reg
Сохранить файл на USB накопителе с файловой системой FAT32 или NTFS


Безопасно извлечь USB накопитель и подключить к компьютеру, на котором необходимо проинсталлировать операционную систему MS Windows 11
Инсталляция операционной системы MS Windows 11 без модуля TPM 2.0 и Secure Boot
Проверить, что USB накопитель с файлом реестра подключен к компьютеру
Запустить инсталляцию операционной системы MS Windows 11
Нажать любую клавишу при появлении надписи Press any key to boot from CD or DVD…., для загрузки с загрузочного устройства с операционной системой MS Windows 
Выбрать язык, формат времени и метод ввода с клавиатуры.
В следующем окне нажать кнопку Установить
В окне ввода ключа для активации операционной системы MS Windows 11 нажать кнопку У меня нет ключа продукта.
На следующем этапе установки будет предложено выбрать редакцию операционной системы. В рамках написания статьи выбрана редакция Pro. Если на предыдущем этапе был введен ключ, то данный этап установки будет отсутствовать, так как редакция будет автоматически определена поПри появлении надписи о невозможности установки операционной системы, нажать сочетание клавиш Shift + F10 ключу.
В открывшемся окне командной строки ввести notepad.exe и нажмите Enter

В открывшемся текстовом редакторе в главном меню выбрать Файл > Открыть.
Выбрать USB накопитель, где располагается созданный ранее файл реестра.
В раскрывающемся списке Тип файлов выбрать Все файлы

Выбрать файл реестра, вызвать контекстное меню и выбрать Слияние

В открывшемся окне предупреждения нажать кнопку Да

Закрыть окно текстового редактора, а также окно командной строки
Следующий этап – прочтение лицензионного соглашения и принятие условий лицензии. Установить флажок в чекбоксе Я принимаю условия лицензионного соглашения…. и нажать кнопку Далее.На следующем важном этапе будет предложено выбрать тип установки операционной системы MS Windows 11. В рамках данной статьи рассмотрен вариант чистой установки ОС MS Windows 11. Выбрать Выборочная для установки операционной системы.

Далее необходимо выбрать раздел для установки операционной системы.

По завершению копирования и установки компонентов операционной системы, компьютер будет несколько раз перезагружен, будет произведена настройка компонентов и оборудования. Следующие этапы настройки подробно описаны в статье Как установить Windows 11
















