
taskschd.msc
	Библиотека планировщика заданий\Microsoft\Windows\UpdateOrchestrator;
Обычно здесь у пользователя нет разрешений на изменение любого объекта.


Если у пользователя стоит русскоязычная версия операционной системы, 
тогда на Windows 10 служба будет иметь соответствующее название. 
Звучит как «Обновить службу оркестратора». 
Есть и другой вариант перевода — «Служба оркестратора обновлений».
Причём есть высокая вероятность, что в будущем применят другой вид перевода. 
А то выглядит текущее название слишком искусственно, машинно.
То есть теперь понятно, что за процессы usocoreworker exe, 
либо usocore worker process. От применяемого названия суть не меняется.
Это системные процессы, принимающее непосредственное участие в поисках обновлений, 
их загрузке и установке на компьютер или ноутбук пользователя 
с установленной на машину операционной системой версии Windows 10.

services.msc
	UsoSvc - Служба оркестратора обновлений


Что делать при сильной загрузке процессора и памяти?


Найти в диспетчере задач и выключить: usoclient.exe или usocoreworker.exe

Некоторых пользователей не устраивает тот факт, 
что постоянно выкатываются обновления для их операционной системы. 
А потому многих интересует возможность отключения автоматической загрузки 
и установки свежих пакетов.
Реализовать такую задумку можно. Хотя в полной мере отключить установку, 
используя простые решения, не получится.

cmd.exe

takeown /f "%WINDIR%\System32\UsoClient.exe" /a

Указанная команда открывает полноценный доступ к файлу системного процесса. 
Это даёт возможность делать с ним всё, что захочется пользователю.

icacls "%WINDIR%\System32\UsoClient.exe" /inheritance:r /remove "Администраторы" "Прошедшие проверку" "Пользователи" "СИСТЕМА"

С помощью такой команды удаляются разрешения для всех прописанных групп пользователей.
Только учтите, что команда, прописанная на русском языке, 
будет работать исключительно на версии операционной системы Windows 10 RU.
Такие команды позволяют пользователю установить запрет на установку обновлений. 
Ведь многие из них автоматически устанавливаются на компьютер, 
не уведомляя никак юзера.

Если вдруг потребуется вернуть всё обратно, 
то есть снова позволить системным процессам функционировать в полной мере, 
тогда потребуется новая команда, прописанная в командной строке 
и запущенная от имени администратора.

icacls "%WINDIR%\System32\UsoClient.exe" /reset













